132

1 pit accurati scrittori della storia di sai:
degne natrano, che nell’anno 1016. i Pi·
sani uniti coi Genovesi conquistarono quell' i?
sota, che era attora occupata da' Saracini , e la
divisero iu 4. Provincie ,ο sia Giudicati‚ cioe
it Giudicato di Gallura , d' Arbores, di Lego·
doro , ovvero dalle Torri , e di Gagliari,e cia·
scuna di queste provincie era governata da un
officiale, o Governatore chela signoreggiava,
e questi tali Governatori si chiamavano Giu-
dici, che con assoluta autoriti reggevano la lo·
ro provincia. Ε celebre uelle storie Nino Giu÷
dice di Gallum 'della casa de' Visconti di Pisa,
che nel 1288. disput& ia Signoria di quella cit·
Ι tis col Conte Vgolino de'Gherasdeschi, da cui,
bench& fosse'suo nepote, su villanamente tra·
dito d' accotdo con l' Arcivescovo Ruggieri de ·
gli Vbatdini, e di Pisa cateiam, come diffusa·
mente narra Gio. villani al tib. 7. cap. 120st

, l' accenna ancorato stesso Dante in questo me·

desimo cap. 33. dett’ Inferno. Nacquero dipoi
varie nimistadi, eguerre tra queste due allora
molto potenti Repubbliche,principalmente per
causa della stessa Isota di Sardeg‘na, it domi·
nio della quales visenda per lungo tempo si
contrastarono, come si raccogiie dat prenomi·
nato Villani al detto libro vn. cap. 83. Ma
Fedeeig011.1mperadore avendo tra'l 1220„ e ’1

1230. occupato il Regno di Napoli‚ e di Sicilie¹

 

