,, 47
hil? Itaque iam ad summum vitam pro ’
uictoria pacti , cum ageretur quartus post
trecentesimum ae millesimum annum a
Christiano Natali, et clientelis adhibitis
cunctis ‚ et omnium amicorum factione,
et iis rebus, quae fueraut a proscriptione
residuae, convenerunt e'rrules c'uus¹ exer·
eilmqni Florentiam ingrederentur. Flo·
reatinis exulibus erantinneti, quos eorum

’ calamitatis misertum est, Aretini, Bono-

* aienses* Felsinei, Pistorieueeaque pluri·
mi summo cnm omnium militarium in·

. strumentorum apparatu3 qui com impro· l
vise Florentium oppressissent bac de· re
minime factos certiores, continuo Flo·
r'en'tiae portant unam occuparunt, et par·
tem ciuitatis iu deditionem acceperunt,
fugientibus eunetis, Sed cum se ipsos in-
tutum eires recepissent, populumque fuis·
sebi fautorem assecuti, quem et bottan-
do, et rogando, et pollicendo in senten·
tiam traxerant, beneficiorumque allexerunt

Ι magnitudine, reassumptis viribus, atque
animis, magna manu fecere in exules, iam
perte triurnphantes, impetum, coegereque ·

ῃ illos redire iu tenebras, equibus coepe·¹

 

